I want to talk to you about my kids.
أريد التحدُّث إليكم عن أولادي.
Now, I know everyone thinks that their kid is the most fantastic,
أعرف أن الجميع يظن أن أطفالهم هم الأكثر روعة،
the most beautiful kid that ever lived.
والأكثر جمالاً على الإطلاق.
But mine really are.
ولكن أطفالي هم كذلك فعلاً.
(Laughter)
(ضحك)
I have 696 kids,
لديَّ 696 طفل،
and they are the most intelligent, inventive, innovative,
وهم الأطفال الأكثر ذكاءً وإبداعاً وابتكاراً
brilliant and powerful kids that you'll ever meet.
وتألقاً وقوة من الذين ستلتقون بهم على الإطلاق.
Any student I've had the honor of teaching in my classroom is my kid.
أيُّ تلميذ كان لي شرف تعليمه في صفي هو طفلي.
However, because their "real" parents aren't rich
على أي حال، لأن أهلهم "الحقيقيين" ليسوا أغنياء
and, I argue, because they are mostly of color,
وجدلاً، لأن معظمهم ملونين،
they will seldom get to see in themselves
فنادراً ما سيرون بأنفسهم
the awesomeness that I see in them.
الروعة التي أراها فيهم.
Because what I see in them is myself --
لأن الذي أراه فيهم هو نفسي --
or what would have been myself.
أو الذي كان من الممكن أن أكون عليه.
I am the daughter of two hardworking,
أنا ابنة أبوين كادحين،
college-educated, African-American parents
متعلِّمين جامعياً، أفريقيين أمريكيين
who chose careers as public servants:
اختارا العمل كموظفين حكوميين:
my father, a minister; my mother, an educator.
أبي، قسيس، و أمي، معلمة.
Wealth was never the primary ambition in our house.
لم تكن الثروة أبداً هي الهاجس الأساسي في منزلنا.
Because of this lack of wealth,
وبسبب غياب الثروة هذا،
we lived in a neighborhood that lacked wealth,
عشنا في حيٍّ تغيب فيه الثروة،
and henceforth a school system that lacked wealth.
وبالتالي نظام المدرسة كانت تنقصه الثروة.
Luckily, however, we struck the educational jackpot
لحسن الحظ، على أيِّ حال، ربحنا يانصيب التعليم
in a voluntary desegregation program
في برنامج تطوعي لإلغاء التمييز العنصري
that buses inner-city kids -- black and brown --
الذي يرسل أطفال المدينة السود والسمر
out to suburban schools -- rich and white.
خارجاً إلى مدارس الضواحي -الغنية والبيضاء.
At five years old, I had to take an hour-long bus ride
في عمر الخمس سنوات، كان عليّ القيام برحلة تستغرق الساعة بالباص
to a faraway place
إلى مكانٍ بعيد
to get a better education.
للحصول على تعليم أفضل.
At five years old, I thought everyone had a life just like mine.
في عمر الخمس سنوات، ظننتُ أن حياة الجميع مثلي.
I thought everyone went to school
ظننتُ أن الجميع يذهب إلى المدرسة، وأنهم
and were the only ones using the brown crayons
الوحيدون الذين يستعملون ألوان التلوين البنية
to color in their family portraits,
اللون الذي يصوُّر عائلتهم،
while everyone else was using the peach-colored ones.
بينما كان الآخرون جميعاً يستعملون تلك ذات اللون الدراقي.
At five years old, I thought everyone was just like me.
في عمر الخمس سنوات، ظننتُ أن الجميع كان مثلي تماماً.
But as I got older, I started noticing things, like:
ولكن عندما كبرت، بدأتُ بملاحظة أشياء مثل:
How come my neighborhood friend don't have to wake up
لماذا صديقي في الحي ليس مضطراً للاستيقاظ
at five o'clock in the morning,
في الساعة الخامسة صباحاً،
and go to a school that's an hour away?
ويذهب إلى مدرسةٍ على مسافة ساعة؟
How come I'm learning to play the violin
لماذا يجب عليّ تعلُّم عزف الكمان
while my neighborhood friends don't even have a music class?
بينما أصدقائي في الحي لا يملكون حتى حصة موسيقى؟
Why were my neighborhood friends learning and reading material
لماذا كان أصدقائي في الحي يدرسون ويقرأون مواد
that I had done two to three years prior?
انتهيتُ منها منذ سنتين أو ثلاث؟
See, as I got older,
كما ترون، عندما كبرتُ،
I started to have this unlawful feeling in my belly,
بدأ شعورٌ بغير الشرعية ينغل داخل معدتي،
like I was doing something that I wasn't supposed to be doing;
وكأنني أفعل شيئاً لا يجب عليَّ فعله،
taking something that wasn't mine;
أخذ شيء ليس ملكاً لي،
receiving a gift,
كاستلام هدية،
but with someone else's name on it.
باسم شخصٍ آخر عليها.
All these amazing things that I was being exposed to
كل هذه الأشياء الرائعة التي كنتُ أتعرض لها
and experiencing,
وأختبرها،
I felt I wasn't really supposed to have.
شعرتُ أنه لا يجب أن أحصل عليها في الواقع.
I wasn't supposed to have a library, fully equipped athletic facilities,
ليس من المفروض أن أحصل على مكتبة،أو منشآت رياضية مجهزَّة بالكامل،
or safe fields to play in.
أو مساحات آمنة لألعب فيها.
I wasn't supposed to have theatre departments
لم يكن علي أن أحصل على أقسام مسرحية
with seasonal plays and concerts --
مع مسرحيات موسمية وحفلات موسيقية --
digital, visual, performing arts.
و فنون أداء رقمية ومرئية.
I wasn't supposed to have fully resourced biology or chemistry labs,
ليس من المفروض أن أحصل على معامل كيمياء أو علم أحياء كاملة المصادر،
school buses that brought me door-to-door,
و باصات مدرسة توصلني إلى باب المنزل،
freshly prepared school lunches
ووجبات غداء مدرسية محضرة حديثاً
or even air conditioning.
أو حتى تكييف.
These are things my kids don't get.
هذه أشياء لا يحصل عليها أطفالي.
You see, as I got older,
كما ترون، عندما كبرت،
while I was grateful for this amazing opportunity
مع أنني كنت ممنونة للفرصة الرائعة
that I was being given,
التي قُدِّمت إلي،
there was this ever-present pang of:
كان هنالك وخز دائم عن:
But what about everyone else?
ولكن ماذا عن الباقين؟
There are thousands of other kids just like me,
هناك آلاف الأطفال الآخرين الذين هم مثلي تماماً،
who deserve this, too.
الذين يستحقون هذا أيضاً.
Why doesn't everyone get this?
لماذا لا يحصل الجميع على هذا؟
Why is a high-quality education only exclusive to the rich?
لماذا التعليم عالي الجودة محصورٌ بالأغنياء فقط؟
It was like I had some sort of survivor's remorse.
كان لدي نوعٌ من تأنيب الضمير الذي يحس به الناجون.
All of my neighborhood friends were experiencing
جميع أصدقائي في الحي كانوا يختبرون
an educational train wreck
تعليماً سيئاً
that I was saved from through a bus ride.
نجوتُ أنا منه عبر رحلة بالحافلة.
I was like an educational Moses screaming,
كنتُ أشبه بموسى المعلِّم يصرخ،
"Let my people go ...
"دعوا قومي يعبرون ...
to high-quality schools!"
إلى مدارس ذات تعليم عالي الجودة!"
(Laughter)
(ضحك)
I'd seen firsthand how the other half was being treated and educated.
رأيتُ بشكلٍ مباشر كيف يُعامل ويتعلم النصف الثاني.
I'd seen the educational promised land,
رأيتُ أرض التعليم الموعودة،
and I could not for the life of me justify the disparity.
ولم أستطع من أجل حياتي أن أبرر عدم المساواة.
I now teach in the very same school system from which I sought refuge.
الآن أعلِّم في نفس نظام التدريس الذي نشدتُ اللجوء منه.
I know firsthand the tools that were given to me as a student,
أعلم مباشرة ما هي الأدوات التي أُعطيت لي كتلميذة،
and now as a teacher, I don't have access to those same tools
والآن كمعلمة، لا أملك الوصول للأدوات نفسها
to give my students.
لأعطيها لتلاميذي.
There have been countless nights when I've cried in frustration,
كانت هنالك ليالٍ غير معدودة بكيتُ فيها من الإحباط،
anger
والغضب
and sorrow,
والأسى،
because I can't teach my kids the way that I was taught,
لأنني لا أستطيع تعليم أطفالي بالطريقة التي تعلمتُ بها،
because I don't have access to the same resources or tools
لأنني لا أملك الوصول لنفس الموارد أو الأدوات
that were used to teach me.
التي تم استعمالها لتعليمي.
My kids deserve so much better.
أطفالي يستحقون أفضل بكثير.
We sit and we keep banging our heads against this term:
نحن نجلس ونستمر بطرق رؤوسنا بهذا المصطلح:
"Achievement gap, achievement gap!"
"فجوة الإنجاز، فجوة الإنجاز!"
Is it really that hard to understand
هل من الصعب حقاً الفهم
why these kids perform well and these kids don't?
لماذا هؤلاء الأطفال يبلون حسناً وهؤلاء لا؟
I mean, really.
أعني، حقاً.
I think we've got it all wrong.
أظن أننا فهمنا الأمر بشكل خاطيء كلياً.
I think we,
أظن أننا،
as Gloria Ladson-Billings says,
كما تقول غلوريا لادسون-بيلينغ،
should flip our paradigm and our language and call it what it really is.
يجب أن نترك مثالنا ولغتنا وندعوَ الأمر كما هو
It's not an achievement gap;
إنها ليست فجوة إنجاز،
it's an education debt,
إنه دَينٌ تعليمي،
for all of the foregone schooling resources that were never invested
حيث أن جميع مصادر التدريس السابقة التي لم نستثمرها
in the education of the black and brown child over time.
في تعليم الطفل الأسود والأسمر مع الوقت.
A little-known secret in American history
وهناك سرٌّ صغير معروف في التاريخ الأمريكي
is that the only American institution created specifically for people of color
هو أن المنشأة الأمريكية الوحيدة المُحدثة خصيصاً من أجل الناس الملونين
is the American slave trade --
هي التجارة بالعبيد الأمريكيين --
and some would argue the prison system,
والبعض قد يقول أيضاً نظام السجن،
but that's another topic for another TED Talk.
ولكن هذا موضوع آخر لمحادثة TED أخرى.
(Laughter)
(ضحك)
The public school system of this country was built, bought and paid for
نظام التعليم العام في هذا البلد تمَّ بناؤه وشراؤه والدفع من أجله
using commerce generated from the slave trade and slave labor.
باستعمال التجارة المتولدة من تجارة العبيد والسخرة.
While African-Americans were enslaved and prohibited from schooling,
بينما تم استعباد الأفريقيين الأمريكيين ومنعهم من الذهاب إلي المدرسة،
their labor established the very institution
فإن عملهم أسس المنشأة نفسها
from which they were excluded.
التي تم استثناؤهم منها.
Ever since then, every court case, educational policy, reform,
منذ ذلك الحين، في كل قضية محكمة، وسياسة تعليم، وإصلاح
has been an attempt to retrofit the design,
كانت هنالك محاولة لتحديث التصميم،
rather than just stopping and acknowledging:
بدلاً من مجرد التوقف والإقرار:
we've had it all wrong from the beginning.
لقد فهمنا الأمر بشكلٍ خاطيء منذ البداية.
An oversimplification of American educational history.
هذا تبسيط زائد لتاريخ التعليم الأمريكي.
All right, just bear with me.
حسناً، تحملوا معي.
Blacks were kept out -- you know, the whole slavery thing.
السود تم تركهم خارجاً -- كما تعرفون، هذا الشيء المتعلق بالعبودية
With the help of philanthropic white people,
بمساعدة الناس البيض الخيِّرين،
they built their own schools.
بنوا مدارسهم الخاصة.
Separate but equal was OK.
منفصلة ولكن متكافئة وهذا كان جيداً.
But while we all know things were indeed separate,
لكن كما نعرف جميعاً أن الأشياء كانت منفصلة بالفعل،
they were in no ways equal.
لم تكن متكافئة بأي طريقة
Enter Brown v. the Board of Education of Topeka, Kansas in 1954;
ادخلوا لقضية Brown v. Board. للتعليم الخاص بـTopeka, Kansas في 1954،
legal separation of the races is now illegal.
الفصل العنصري القانوني هو الآن غير قانوني.
But very few people pay attention to all of the court cases since then,
ولكن القليل جداً من الناس يُبدون انتباهاً لكل قضايا المحاكم منذ ذلك الوقت،
that have undone the educational promised land for every child
التي تُقوِّض أرض التعليم الموعودة لكل طفل
that Brown v. Board intended.
التي كان يقصدها Brown v.
Some argue that today our schools are now more segregated
يجادل البعض أن مدارسنا اليوم مفصولة أكثر
than they ever were before we tried to desegregate them in the first place.
عما كانت عليه قبلاً قبل أن نحاول إزالة هذا الفصل في البداية.
Teaching my kids about desegregation, the Little Rock Nine,
تعليم أولادي عن إزالة الفصل العنصري، عن الصخرة الصغيرة رقم تسعة،
the Civil Rights Movement,
وحركة الحقوق المدنية،
is a real awkward moment in my classroom,
هي اللحظة الغريبة الحقيقية في صفي،
when I have to hear the voice of a child ask,
حين يكون عليّ سماع صوت طفل يسأل،
"If schools were desegregated in 1954,
"إذا تم إزالة الفصل من المدارس عام 1954،
how come there are no white kids here?"
فلماذا لا يوجد أطفال بيض هنا؟"
(Laughter)
(ضحك)
These kids aren't dumb.
هؤلاء الأطفال ليسوا بلهاء.
They know exactly what's happening,
هم يعرفون ماذا يحصل بالضبط،
and what's not.
وما الذي لا يحصل.
They know that when it comes to schooling,
هم يعرفون أنه عندما يتعلق بالذهاب للمدرسة،
black lives don't matter
الأرواح السوداء غير مهمة
and they never have.
ولم تكن مهمة أبداً.
For years, I tried desperately to cultivate in my kids a love of reading.
لسنوات، حاولت يائسة أن أزرع في أطفالي حب القراءة.
I'd amassed a modest classroom library
كدُّست مكتبة متواضعة في الصف
of books I'd accumulated from secondhand shops,
من كتبٍ جمعتها من متاجر الكتب المستعملة،
thrift stores, attics -- you know.
متاجر الاقتصاد، عليَّات -- تعرفون.
But whenever I said those dreadful words,
ولكن متى قلتُ هذه الكلمات المروعة،
"Take out a book and read,"
"أخرجوا كتاباً واقرأوا،"
you'd think I'd just declared war.
قد تظنون أنني أعلنتُ حرباً للتو.
It was torture.
كان عذاباً.
One day,
أحد الأيام،
after I'd heard about this website called DonorsChoose,
بعد أن سمعتُ عن هذا الموقع المدعو DonorsChoose،
where classroom teachers create wish lists
حيث يصنع معلمو الصف قوائم أمنيات
of items they need for their classroom
من أشياء هم بحاجتها لصفهم
and anonymous donors fulfill them,
ومتبرعون مجهولون يحققونها،
I figured I'd go out on a limb and just make a wish list
لذا تصورت أن أقوم بشيء مختلف وأصنع قائمة أمان وحسب
of the teenager's dream library.
عن حلم مراهق بمكتبة.
Over 200 brand-new books were sent to my room piece by piece.
أكثر من 200 كتاب جديد تم إرسالها إلى غرفتي قطعة قطعة.
Every day there were new deliveries and my kids would exclaim with glee,
كانت هناك توصيلات جديدة كل يوم، وأطفالي يهتفون من البهجة،
"This feels like Christmas!"
"هذا يشبه عيد الميلاد!"
(Laughter)
(ضحك)
Then they'd say,
ثم يقولون،
"Ms. Sumner, where did these books come from?"
"آنسة سمنر من أين أتت هذه الكتب؟"
And then I'd reply,
ثم أنا أجيب،
"Strangers from all over the country wanted you to have these."
"غرباء من جميع أنحاء البلد أرادوكم أن تحصلوا عليها."
And then they'd say, almost suspiciously,
ثم يقولون، تقريباً بشك،
"But they're brand-new."
"ولكنها جديدة."
(Laughter)
(ضحك)
To which I'd reply,
وهذا أرد عليه،
"You deserve brand-new books."
"أنتم تستحقون كتباً جديدة."
The whole experience hit home for me when one of my girls,
التجربة بكاملها أصابت الهدف بالنسبة لي عندما إحدى فتياتي،
as she peeled open a crisp paperback said,
قالت بينما كانت تفتح الورقة الأخيرة،
"Ms. Sumner -- you know, I figured you bought these books,
"آنسة سمنر-- تعرفين، ظننتُ أنك اشتريتِ هذه الكتب،
'cause you teachers are always buying us stuff.
لأنكم أنتم المعلمون دائماً تشترون أشياءً لنا.
But to know that a stranger, someone I don't even know,
ولكن أن أعرف أن غريباً، شخصا ما لا أعرفه حتى،
cares this much about me
يهتم بهذا القدر بشأني
is pretty cool."
هو شيء جميل للغاية."
Knowing that strangers will take care of you
معرفة أن الغرباء سيهتمون بك
is a privilege my kids aren't afforded.
هي حظوة لا يتكلفها أطفالي.
Ever since the donation,
منذ ذلك التبرع،
there has been a steady stream of kids signing out books to take home,
كان هناك تيار ثابت من الأطفال الذين يسجلون على كتبٍ ليأخذوها للمنزل،
and then returning them with the exclamation,
ومن ثم يعيدونها بتعجّب،
"This one was good!"
"هذا الكتاب كان جيداً!"
(Laughter)
(ضحك)
Now when I say, "Take out a book and read,"
الآن عندما أقول، "أخرجوا كتاباً واقرأوا،"
kids rush to my library.
يسرع الأطفال إلى المكتبة.
It wasn't that they didn't want to read,
لم يكن الأمر أنهم لم يريدوا القراءة،
but instead, they'd gladly read if the resources were there.
لكن بدلاً من ذلك، أنهم يقرأون بسعادة إذا كانت المصادر موجودة.
Institutionally speaking,
ومؤسسيا أتكلم،
our public school system has never done right by the black and brown child.
نظام مدراسنا العامة لم يقم بعمل جيد لصالح الطفل الأسود والأسمر.
We keep focusing on the end results
نحن نستمر بالتركيز على النتائج النهائية
or test results,
أو نتائج الاختبارات،
and getting frustrated.
وكوننا مُحبطين.
We get to a catastrophe and we wonder,
نصل إلى كارثة ونتساءل،
"How did it get so bad? How did we get here?"
"كيف أصبح الأمر بهذا السوء؟ كيف وصلنا إلى هنا؟"
Really?
حقاً؟
If you neglect a child long enough,
إذا نبذت طفلاً لمدة طويلة كفاية،
you no longer have the right to be surprised
فليس لديك الحق بعد ذلك لتكون متفاجئاً
when things don't turn out well.
عندما لا تكون النتائج جيدة.
Stop being perplexed
توقفوا عن كونكم متحيرين
or confused
أو مرتبكين
or befuddled
أو مشوشين
by the achievement gap,
بفجوة الإنجاز،
the income gap,
فجوة الدخل،
the incarceration rates,
ومعدلات السجن،
or whatever socioeconomic disparity is the new "it" term for the moment.
أو مهما يكن مصطلح التفاوت الاجتماعي الاقتصادي الجديد "للشيء" حالياً.
The problems we have as a country
إن المشاكل التي لدينا كبلد
are the problems we created as a country.
هي المشاكل التي خلقناها كبلد.
The quality of your education is directly proportionate
جودة تعليمك تتناسب بشكل مباشر
to your access to college,
مع وصولك للجامعة،
your access to jobs,
دخولك للأعمال،
your access to the future.
واطلاعك على المستقبل.
Until we live in a world where every kid can get a high-quality education
حتى نعيش في عالم حيث كل طفل يستطيع الحصول على تعليم عالي الجودة
no matter where they live,
حيثما كانوا يعيشون،
or the color of their skin,
أو مهما كأَن لون بشرتهم،
there are things we can do on a macro level.
هناك أشياء نستطيع فعلها على المستوى الأدنى.
School funding should not be decided by property taxes
تمويل المدارس يجب ألّا يتم تقريره بناءً على ضرائب الملكية
or some funky economic equation
أو معادلة اقتصادية غريبة ما
where rich kids continue to benefit from state aid,
حيث يستمر الأطفال الأغنياء بالاستفادة من معونة الولاية،
while poor kids are continuously having food and resources
بينما الأطفال الفقراء يؤخذ الطعام والمصادر باستمرار
taken from their mouths.
من أفواههم.
Governors, senators, mayors, city council members --
أيها المحافظون وأعضاء مجلس الشيوخ والعُمد وأعضاء مجلس المدينة -
if we're going to call public education public education,
إذا كنا سندعو التعليم العام بالتعليم العام،
then it should be just that.
إذاً يجب أن يكون كذلك وحسب.
Otherwise, we should call it what it really is:
وإلا، يجب أن نسميه كما هو حقاً:
poverty insurance.
ضمان الفقر.
"Public education:
"التعليم العام:
keeping poor kids poor since 1954."
يبقي الأطفال الفقراء فقراء منذ 1954."
(Laughter)
(ضحك)
If we really, as a country, believe that education is the "great equalizer,"
إذا نحن، كبلد، آمنَّا حقاً أن التعليم هو "المعادل الأعظم"،
then it should be just that: equal and equitable.
إذاً يجب أن يكون: متساو وعادل.
Until then, there's no democracy in our democratic education.
حتى نصل لذلك، لا توجد ديمقراطية في تعليمنا الديمقراطي.
On a mezzo level:
على مستوى متوسط:
historically speaking, the education of the black and brown child
تاريخياً أتكلم، تعليم الطفل الأسود والأسمر
has always depended on the philanthropy of others.
اعتمد دائماً على إحسان الآخرين.
And unfortunately, today it still does.
ولسوء الحظ، اليوم لا يزال الأمر كذلك.
If your son or daughter or niece or nephew or neighbor
إذا كان ابنك أو ابنتك أو ابنة أختك/أخيك أو ابن أخيك/أختك أو جارك
or little Timmy down the street
أو تيمي الصغير في آخر الشارع
goes to an affluent school,
يذهب إلى مدرسة مترفة،
challenge your school committee to adopt an impoverished school
فادفع مجتمعك المدرسي لتبني مدرسة أفقر
or an impoverished classroom.
أو صفٍ أفقر.
Close the divide by engaging in communication
أغلقوا الانقسام بالانخراط في التواصل
and relationships that matter.
والعلاقات التي تهم.
When resources are shared,
عندما يتم تشارك المصادر،
they're not divided;
فلا يتم تقسيمها،
they're multiplied.
بل مضاعفتها.
And on a micro level:
على مستوى أدنى:
if you're a human being,
إذا كنت إنساناً،
donate.
تبرع.
Time, money, resources, opportunities --
بوقت،أو نقود، أو مصادر، أو فرص --
whatever is in your heart.
مهما يكن في قلبك.
There are websites like DonorsChoose
هنالك مواقع مثل DonorsChoose
that recognize the disparity
تدرك التفاوت
and actually want to do something about it.
وتريد فعلاً أن تقوم بشيءٍ حياله.
What is a carpenter with no tools?
ما النجار بدون أدوات؟
What is an actress with no stage?
ما الممثلة بدون منصة؟
What is a scientist with no laboratory?
ما العالم بدون مختبر؟
What is a doctor with no equipment?
ما الطبيب بدون تجهيزات؟
I'll tell you:
سأقول لكم:
they're my kids.
هؤلاء أطفالي.
Shouldn't they be your kids, too?
أفلا يجب أن يكونوا أطفالكم أيضاً؟
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)